> 
>
> 其他：事件循环、ES6的模块、安全这一块CSRF问的比较多（字节问得多）、webpack很重要、new方法、事件循环、手写应用题主要是考你对一些API的熟悉程度。

- 自我介绍

- 项目介绍、用到的技术

- 垂直居中布局

- flex属性值（父容器和子容器）

- 了解BFC吗？介绍一下BFC

- JS的原始类型

- 刚刚说到Symbol类型，说一下Symbol类型吧

- ES6中平常用的比较多的东西？（脑袋一空，只想到let和const）

- 说到变量提升和暂时性死区，说说对这两个的理解（这里可以深了往AO说）

- 有了解Map，Set吗？（Map、Set的应用场景，weakMap、weakSet的用法）

- 了解Promise吗？（往深了问可能会提到迭代器iterator和生成器yield，async和await，校招会要求写Promise，调接口也会使用到promise）

- 对JS哪个方面比较熟悉一点？（说了闭包、原型链）

- 讲讲JS原型链（可以按照那个经典图的思路讲原型链，使用场景）？

- 你了解JS里面的this吗？

- 当我要去改变this的指向的时候，有没有什么方法？

- call、apply、bind有什么联系和区别？挑一个你最熟悉的写一下

- 你了解Vue大概的一个原理是什么样的吗？（说了响应式的Object.defineProperty()和Proxy）

- 你提到的Object.defineProperty确实不能监听数组的改变，那么Vue是怎么监听的呢？毕竟数据劫持时也会遇到数组的情况，是怎么处理的？

- 对Vue3有了解吗？（说使用Vue2比较多一些）

- 了解Reflect和Proxy吗？

- 了解Vue的组件通信？

- 说一下Vuex（Vue一般会问原理、组件间的通信、Vuex、Vue-router、Vue的生命周期）

- Vue主要有哪些生命周期（可以说一下在哪个周期用来干嘛）

- 输入URL之后会发生什么？尽可能详细说一下

- 解析URL是怎么解析的？

- 说一下缓存这个方面吧

- 协商缓存中的字段你了解吗？

- If-Modifine-Since和eTag有了解吗？哪个优先级更高，为什么它的优先级更高一些，优势在什么地方？

- 看一到事件循环的题，输出什么，讲一下这么想的（说着说着发现自己做错了，改了一下答案）

  ```javascript
  console.log(1);
  
  setTimeout(() => {
    console.log(2);
    Promise.resolve().then(() => {
      console.log(3)
    });
  });
  
  new Promise((resolve, reject) => {
    console.log(4)
    resolve(5)
  }).then((data) => {
    console.log(data);
  
    Promise.resolve().then(() => {
      console.log(6)
    }).then(() => {
      console.log(7)
  
      setTimeout(() => {
        console.log(8)
      }, 0);
    });
  })
  
  setTimeout(() => {
    console.log(9);
  })
  
  console.log(10); 
  // 1 4 10 5 6 7 2 3 9 8 
  ```

- 算法、js方法或API哪个熟一点？给了一个二叉树的题目

  ```javascript
  /**
   * @desc 从一个对象通过操作序列来拿里面的值，做基本防空措施
   * @param {object} data - 需要获取的数据源
   * @param {array} array - 操作路径
   * @param {any} initial - 默认值，当没有内容的时候
  */
  // const tmp = {a: {b: {c: [{d:1}, {e:2}, {f: {k: 3, p: 7}}]}}, v: ''}
  // getIn(tmp, ['a', 'b', 'c'], 'alipay') -> [{d:1}, {e:2}, {f: {k: 3, p: 7}}
  // getIn(tmp, ['a', 'b', 'c', '0', 'd'], 'alipay'); -> 1
  // getIn(tmp, ['a', 'z'], 'alipay'); -> 'alipay'
  function getIn(obj, arr, str) {
    if(arr.length === 0) return str;
    let temp = obj;
    for(let i of arr) {
      if(temp.hasOwnProperty(i)) {
        temp = temp[i];
      } else {//没有这个属性
        return str;
      }
    }
    return temp;
  }
  const tmp = {a: {b: {c: [{d:1}, {e:2}, {f: {k: 3, p: 7}}]}}, v: ''};
  console.log(getIn(tmp, ['a', 'b', 'c'], 'alipay'));
  console.log(getIn(tmp, ['a', 'b', 'c', '0', 'd'], 'alipay'));
  console.log(getIn(tmp, ['a', 'z'], 'alipay'));
  ```

## 总结

1. 自我介绍找个模板套着背更好，不要结结巴巴，背熟
2. 自我介绍谈到项目，一般面试官会问你项目，背景->亮点->用了什么技术->谈到技术可能会问这个技术底层原理什么的，答项目的时候可以说一个功能，然后重点阐述这个功能是怎么做，使用了什么技术，达到了什么目的
3. 答技术点的时候自顶向下，比如BFC，从是什么、怎么创建、有什么特性、能干什么来分别答，逻辑清晰
4. 面试官的时间很宝贵，不要等面试官提醒一下说一下，答的时候可以自己拓展回答，以一个好的状态自己说出来，这样面试官的好感也会好很多
5. （最重要的点！！）基本都是给的很宽泛的题目，每个问题都迷迷糊糊的知道，但要开口说不知道从哪说起，要说什么。比如就让你介绍一下Symbol类型，那么要从哪里说起，说些什么就要自己心里有数，要有逻辑，自顶向下。

