> 面试官话说的不多，但是没有压迫感，感觉面试整体状态还可以，但是有些点答错了，后面声音有点小

1. 自我介绍（介绍了自己担任学校的一个web开发工作室前端组长）

2. 前端组长平时做什么，参加过什么项目，主要做项目还是管理

3. 项目中比较highlight的地方（说了下cookie登录验证）

4. 根据刚刚说的来问问题，说一下什么是cookie
   - cookie的生命周期，只是关闭浏览器，而没有退出系统，那下次打开系统cookie还有效吗？（这点好像答错了，求指点）
   
5. 还有什么可以做到和cookie类似的功能？（其实想问localStorage和sessionStorage，我刚开始理解成session和token）

6. localStorage和sessionStorage两者区别

7. 设计一个功能，存在localStorage，但是需要定期清除，怎么做？
   - 我说通过定时器来清除
   - 关闭页面之后定时器就无效了，如果存储了一个数据在localStorage中，关闭系统，之后再打开的时候怎么判断里面的数据有没有过期？我说可以在localStorage中存入时间戳和过期时间，到时候取出来的时候再进行判断
   
8. 有哪些安全攻击，他们的概念和防御措施？
   - 答了XSS，CSRF和中间人攻击，其中防御措施答的不全
   
9. https的概念和TLS握手
   - TLS握手最后一个步骤忘记了
   - https是采用非对称加密还是对称加密？
   - 中间人攻击可以用https防御，那是怎么防御的呢？这一块本来就有点迷糊，没答出来，说了下数字证书
   - 怎么验证这个证书就一定真实呢，万一中间人用自己的一个证书那不也是会有问题吗？
   
10. 说一下什么是axios？没答出来

11. 和后端是怎么对接的？

12. 实际上对接是在同一环境下吗？（问的是跨域）

13. 怎么解决跨域的，跨域是怎么产生的，讲一下解决跨域的方法？
    - 讲了CORS，JSONP，POSTMessage，nginx反向代理
    - 详细讲一下
    - 讲一下JSONP原理和弊端，追问了一下JSONP对于CORS的缺点，答了只能使用get方法，容易造成XSS攻击
    
14. 反向代理和正向代理的区别？（两者我不知道哪个是哪个了，就说一个是...，另一个是...😂）

15. 了解HTTP2吗？

16. 常用的HTTP方法
    - 面试官想问那你知道...来着，一听我说只用过get和post就停住了，难道是想问他们的区别？
    
17. 和后端对接的时候定义的协议是restful吗？之前学过给忘了...

18. 删除和更新接口全是用post做处理是吗？

19. 那接口的路径怎么处理，怎么区分同一个post请求是更改还是删除，或者是新增的功能？
    - 我答的是通过接口名区分，面试官说一般使用restful去做会更语义化一点
    
20. http的状态码有了解吗？
    - 答了1xx、200、301、302、303、304、400、404、5xx
    
21. 说一下强缓存和协商缓存
    - 直接说通过什么字段来控制，没有介绍这两个是什么，后面答完了才补充的，有点倒过来了
    
22. 解释一下盒模型

23. 了解CSS选择器的优先级吗？

24. 说一下模块化和组件化的理解？

25. 怎么设计一个组件或者模块？这样才能算一个组件或者模块？
    - 答了有独立功能，可以复用，如校园消息系统的localStorage的模块
    
26. 自己的组件和模块怎么给别人使用，怎么通过工程化的技术来实现？（答得打包发布后可以让别人npm引入）

27. 闭包和作用域链两者有关联吗？

28. 闭包一般拿来解决什么问题？有什么缺点？答了封装私有属性，会造成内存泄露

29. 为什么会造成内存泄露，原理是什么？这个好像答错了

30. 怎么定位这种内存泄露的问题？答了使用memory面板来监控

31. TCP为什么要三次握手？

32. 了解eventloop吗，出一道输出题，说一下输出的顺序，并解释一下为什么这么输出：

    ```javascript
    async function fn() {
        return new Promise((resolve) => {
            console.log(4);
            resolve();
        }).then(()=>{
            console.log(5);
        })
    }
    async function run() {
        console.log(1);
        return new Promise((resolve) => {
            console.log(2);
            resolve();
        }).then(()=>{
            console.log(3);
            fn();
            setTimeout(()=>{
                console.log(6);
            },0)
            console.log(7);
        })
    }
    run();
    // 1 2 3 4 7 5 6
    ```

    答错了，当时脑子抽了，以为3和5是一起的...

33. JS中的this指向

    - 分为普通函数、对象中的方法、构造函数、箭头函数来说
    - 普通函数的this指向的是调用者，这个怎么理解，普通函数一般不都是直接调用的吗？答错了，不管普通函数在哪定义，都是指向window，混淆了
    
34. 有什么方法可以指定一个函数的this值，有什么区别？bind是啥给忘记了...

35. bind是返回一个函数，还是调用直接调用函数？听错了，听成了apply...感觉自己答非所问

36. 出一个this输出的题目

    ```javascript
    let a = () => {
        console.log(this)
    }
    let obj = {
        a: a
    }
    obj.a();//window
    ```

37. 最后出一道题，删除链表的第k个节点

    - 面试官原本想出promise的题，但是我说很少用...然后就问我异步代码怎么写的，使用async/await还是回调？
    - 那你是说对promise了解不多是吗？来自灵魂的一问😱，因为简历写了了解异步JS...

38. 反问环节

    - 团队氛围和工作时间

      大概三分之二的工龄是一到三年，比较年轻，氛围比较轻松，一个部门30多人，分多个小方向，每个小方向大概5-6个人，两周一次的活动日，工作时间是1095

    - 一个没有实习的校招生怎么提高自己的核心竞争力

      比较看重基础知识和成长潜力，有些部门愿意培养基础好一点的...面试官您跑偏啦，讲了一些得到实习机会之后的经验，不过也很感谢🥗不要想太快躺平，要多接触一些自己没接触过的东西，现在尽量多面试，去实习一段时间

    - 作为面试官，您觉得一个项目比较出色的亮点是什么

      - 从0到1的去实现一个东西，并且熟悉里面的细节，或者在项目熟悉前后端的设计、restful协议、数据库选型，对这些技术实现都比较了解，并且能主动展示给面试官
      - 多做一点项目优化和前端监控，怎么感知项目可能出现的一些问题，并且接入了一些前端监控系统，对后端接口也做了类似的监控，还有压测也是一个亮点
      - 把模块化代码做成一个组件库也是一个亮点
      - 了解并知道怎么去做项目的稳定性、性能和工程化，也是一个很亮点的地方。去了解一下稳定性、性能和工程化一些社区上是怎么做的，自己有什么想法