> HTTP响应状态代码指示特定HTTP请求是否已经成功完成。

响应分为5类：

1. 信息响应（100-199）
2. 成功响应（200-299）
3. 重定向（300-399）
4. 客户端错误（400-499）
5. 服务器错误（500-599）

## 信息响应

#### 100 Continue

​	迄今为止所有内容是可行的，客户端应该继续请求，如果已经完成，则忽略它。**为了让服务器检查请求的首部**， 客户端必须在发送请求实体前，在初始化请求中发送 `Expect: 100-continue` 首部并接收 `100 Continue` 响应状态码。

#### 101 Switching Protocol

​	更改协议，http，https，http1.0，1.1，2.0

#### 102 Processing

​	表示服务器已收到并正在处理该请求，但没有响应可用

#### 103 Early Hints

​	主要用于与`Link`（提供了序列化HTTP头部链接的方法）一起使用，以允许用户代理在服务器仍在准备响应数据时预加载一些资源。



## 成功响应

#### `200 OK`

​	请求成功。

#### 201 Created

​	请求已成功，并**创建了一个新的资源**。新的资源在应答返回之前已经被创建。同时新增的资源会在应答消息体中返回，其地址或者是原始请求的路径，或者是 `Location`首部的值。这通常是在POST请求，或是某些PUT请求之后返回的响应。

#### 202 Accepted

​	**请求已收到，但还未响应，没有结果**。但是对于请求的处理确实无保证的，即稍后无法通过 HTTP 协议给客户端发送一个异步请求来告知其请求的处理结果。这个状态码被设计用来将请求交由另外一个进程或者服务器来进行处理，或者是对请求进行批处理的情形。

#### 203 Non-Authoritative Information

​	表示请求已经成功被响应，与200的响应相比，经过了代理服务器的修改。

#### 204 No Content

​	表示该请求已经成功了，但是**报文不含实体的主体部分**。默认情况下 204 响应是可缓存的。使用惯例是，在 `PUT`请求中进行资源更新，但是不需要改变当前展示给用户的页面，那么返回 204 No Content。如果创建了资源，则返回`201 Created` 。如果应将页面更改为新更新的页面，则应改用 `200`。

#### 205 Reset Content

​	请求成功，但是报文不含实体的主体部分，**要求客户端重置内容**。与204响应不同的是，返回此状态码的响应要求请求者重置文档视图，比如清空表单内容、重置 canvas 状态或者刷新用户界面。与204响应一样，该响应也被禁止包含任何消息体，且以消息头后的第一个空行结束。

#### 206 Partial Content

​	服务器已经成功处理了部分 GET 请求，使用此类响应实现**断点续传**或者将一个大文档分解为多个下载段同时下载。该请求必须包含 Range 头信息来指示客户端希望得到的内容范围，并且可能包含 If-Range 来作为请求条件。

#### 207 Multi-status

​	代表之后的消息体将是一个XML消息，并且可能依照之前子请求数量的不同，包含一系列独立的响应代码。

#### 208 Already Reported

​	propstat 响应元素以避免重复枚举多个绑定的内部成员到同一个集合。

#### 226 IM Used

​	服务器已经完成了对资源的 GET 请求，并且响应是对当前实例应用的一个或多个实例操作结果的表示。



## 重定向

#### 300 Multiple Choice

​	表示该请求拥有多种可能的响应。用户代理或者用户自身应该从中选择一个。由于没有如何进行选择的标准方法，这个状态码极少使用。假如服务器可以提供一个优先选择，那么它应该生成一个 `Location`首部。

#### `301 Moved Permanently`

​	被请求的资源**已永久移动**到由 `Location`头部指定的url上。搜索引擎会根据该响应修正。尽管标准要求浏览器在收到该响应并进行重定向时不应该修改http method和body，但是有一些浏览器可能会有问题。所以最好是在应对`GET`或 `HEAD`方法时使用301，其他情况使用`308`来替代301。

#### 302 Found

​	表明请求的资源被暂时的移动到了由`Location`头部指定的 URL 上。浏览器会重定向到这个URL， 但是搜索引擎不会对该资源的链接进行更新。只有在Cache-Control或Expires中进行了指定的情况下，这个响应才是可缓存的。

#### 303 See Other

​	通常作为`PUT`或`POST`操作的返回结果，它表示重定向链接指向的不是新上传的资源，而是另外一个页面，比如消息确认页面或上传进度页面。这个方法的存在主要是为了允许由脚本激活的POST请求输出重定向到一个新的资源。

#### 304 Not Modified

​	（**未改变**）说明无需再次传输请求的内容，也就是说可以使用缓存的内容。

#### 305 Use Proxy

​	被请求的资源**必须通过指定的代理才能被访问**。Location 域中将给出指定的代理所在的 URI 信息，接收者需要重复发送一个单独的请求，通过这个代理才能访问相应资源。只有原始服务器才能建立305响应。

#### 307 Temporary Redirect

​	表明请求的资源被暂时的移动到了由`Location`头部指定的 URL 上。与302唯一区别在于，当发送重定向请求的时候，`307` 状态码可以**确保请求方法和消息主体不会发生变化**。如果使用 `302` 响应状态码，一些旧客户端会错误地将请求方法转换为 `GET`：也就是说，在 Web 中，如果使用了 `GET` 以外的请求方法，且返回了 `302` 状态码，则重定向后的请求方法是不可预测的；但如果使用 `307` 状态码，之后的请求方法就是可预测的。对于 `GET` 请求来说，两种情况没有区别。

#### 308 Permanent Redirect

​	被请求的资源**已永久移动**到由 `Location`头部指定的url上。浏览器会进行重定向，同时搜索引擎也会更新其链接。在重定向过程中，请求方法和消息主体不会发生改变，然而在返回`301`状态码的情况下，请求方法有时候会被客户端错误地修改为 `GET`方法。



## 客户端响应

#### 400 Bad Request

​	语义有误，当前请求无法被服务器理解。或指请求参数有误。

#### 401 Unauthorized

​	指由于**缺乏目标资源要求的身份验证凭证**，发送的请求未得到满足。这个状态码会与 `WWW-Authenticate`首部一起发送，其中包含有如何进行验证的信息。这个状态类似于`403`， 但是在该情况下，依然可以进行身份验证。

#### 402 Payment Required

​	保留以便将来使用，用于数字支付系统，现在并未使用。

#### `403 Forbidden`

​	指服务器端有能力处理该请求，但是**拒绝授权访问**。该访问是长期禁止的，并且与应用逻辑密切相关（例如不正确的密码）。

#### `404 Not Found`

​	指服务器端无法找到所请求的资源。404 状态码并不能说明请求的资源是临时还是永久丢失。如果服务器知道该资源是永久丢失，那么应该返回 `410`而不是 404 。404这个状态码被广泛应用于当服务器不想揭示到底为何请求被拒绝或者没有其他适合的响应可用的情况下。

#### 405 Method Not Allowed

​	表明服务器禁止了使用当前 HTTP 方法的请求。

#### 406 Not Acceptable

​	请求的资源的内容特性无法满足请求头中的条件，因而无法生成响应实体。

#### 407 Proxy Authentication Required

​	与401响应类似，只不过客户端必须**在代理服务器上进行身份验证**。代理服务器必须返回一个 Proxy-Authenticate 用以进行身份询问。客户端可以返回一个 Proxy-Authorization 信息头用以验证。

#### `408 Request Timeout`

​	请求超时，客户端没有在服务器预备等待的时间内完成一个请求的发送。表示服务器想要将没有在使用的连接关闭。客户端可以随时再次提交这一请求而无需进行任何更改。

#### 409 Conflict

​	表示请求与服务器端目标资源的当前状态相冲突。冲突最有可能发生在对 `PUT`请求的响应中。例如，当上传文件的版本比服务器上已存在的要旧，从而导致版本冲突的时候，那么就有可能收到状态码为 409 的响应。

#### 410 Gone

​	被请求的资源在服务器上已经不再可用，而且没有任何已知的转发地址。这样的状况应当被认为是永久性的。如果可能，拥有链接编辑功能的客户端应当在获得用户许可后删除所有指向这个地址的引用。如果服务器不知道或者无法确定这个状况是否是永久的，那么就应该使用 404 状态码。除非额外说明，否则这个响应是可缓存的。

#### 411 Length Required

​	服务器拒绝在没有定义 `Content-Length` 头的情况下接受请求。在添加了表明请求消息体长度的有效 `Content-Length` 头之后，客户端可以再次提交该请求。

#### 412 Precondition Failed

​	服务器在验证在请求的头字段中给出先决条件时，没有满足条件。这个状态码允许客户端在获取资源时在请求的元信息（请求头字段数据）中设置先决条件，以此避免该请求方法被应用到其希望的内容以外的资源上。

#### 413 Payload Too Large

​	服务器拒绝处理当前请求，因为该请求提交的**实体数据大小超过**了服务器愿意或者能够处理的范围。此种情况下，服务器可以关闭连接以免客户端继续发送此请求。如果这个状况是临时的，服务器应当返回一个 `Retry-After` 的响应头，以告知客户端可以在多少时间以后重新尝试。

#### 414 URI Too Long

​	**请求的URI 长度超过了服务器能够解释的长度**，因此服务器拒绝对该请求提供服务。这比较少见，通常的情况包括：本应使用POST方法的表单提交变成了GET方法，导致查询字符串（Query String）过长。

#### 415 Unsupported Media Type

​	对于当前请求的方法和所请求的资源，请求中**提交的实体并不是服务器中所支持的格式**，因此请求被拒绝。

#### 416 Range Not Satistiable

​	如果请求中包含了 Range 请求头，并且 **Range 中指定的任何数据范围都与当前资源的可用范围不重合**，同时请求中又没有定义 If-Range 请求头，那么服务器就应当返回416状态码。

#### 417 Expectation Failed

​	此响应代码意味着服务器无法满足`Expect` 请求标头字段指示的期望值。

#### 418 I'm a teapot

​	这只是一个玩笑。当客户端给一个茶壶（服务器）发送泡咖啡的请求时，茶壶就返回一个418错误状态码，表示服务器拒绝尝试用“茶壶冲泡咖啡”。

#### 421 Misdirected Request

​	该请求针对的是**无法产生响应的服务器**。 这可以由服务器发送，该服务器未配置为针对包含在请求 URI 中的方案和权限的组合产生响应。

#### 422 Unprocessable Entity

​	表示服务器理解请求实体的内容类型，并且请求实体的语法是正确的，但是**服务器无法处理所包含的指令**。

#### 423 Locked

​	正在访问的资源被锁定。

#### 424 Failed Dependency

​	由于先前的请求失败，所以此次请求失败。

#### 425 Too Early

​	表服务器不愿意冒风险来处理该请求，原因是处理该请求可能会被“重放”。

#### 426 Upgrade Required

​	服务器拒绝使用当前协议执行请求，但可能在客户机升级到其他协议后愿意这样做。 服务器在 426 响应中发送 Upgrade (en-US)头以指示所需的协议。

#### 428 Precondition Required

​	原始服务器要求该请求是有条件的。 旨在防止“丢失更新”问题，即客户端获取资源状态，修改该状态并将其返回服务器，同时第三方修改服务器上的状态，从而导致冲突。

#### 429 Too Many Requests

​	用户在给定的时间内发送了太多请求（“限制请求速率”）。

#### 431 Request Header Fields Too Large

​	服务器不愿意处理请求，因为它的**请求头字段太大**。请求可以在减小请求头字段的大小后重新提交。

#### 451 Unavailable For Legal Reasons

​	用户请求非法资源，例如：由政府审查的网页。



## 服务端响应

#### `500 Internal Server Error`

​	服务器遇到了不知道如何处理的情况。

#### 501 Not Implemented

​	此请求方法不被服务器支持且无法被处理。只有`GET`和`HEAD`是要求服务器支持的，它们必定不会返回此错误代码。

#### 502 Bad Gateway

​	表示作为网关或代理角色的服务器，从上游服务器（如tomcat、php-fpm）中接收到的响应是无效的。

#### 503 Service Unavailable

​	服务器没有准备好处理请求。 常见原因是服务器因维护或重载而停机。 请注意，与此响应一起，应发送解释问题的用户友好页面。 这个响应应该用于临时条件和 `Retry-After`：如果可能的话，HTTP头应该包含恢复服务之前的估计时间。 网站管理员还必须注意与此响应一起发送的与缓存相关的标头，因为这些临时条件响应通常不应被缓存。

#### 504 Gateway Timeout

​	当服务器作为网关，不能及时得到响应时返回此错误代码。

#### 505 HTTP Version Not Supported

​	服务器不支持请求中所使用的HTTP协议版本。

#### 506 Variant Also Negotiates

​	服务器有一个内部配置错误：对请求的透明内容协商导致循环引用。

#### 507 Insufficient Storage

​	服务器有内部配置错误：所选的变体资源被配置为参与透明内容协商本身，因此不是协商过程中的适当端点。

#### 508 Loop Detected

​	服务器在处理请求时检测到无限循环。

#### 510 Not Extended

​	客户端需要对请求进一步扩展，服务器才能实现它。服务器会回复客户端发出扩展请求所需的所有信息。在HTTP扩展框架协议中 ，一个客户端可以发送一个包含扩展声明的请求，该声明描述了要使用的扩展。如果服务器接收到这样的请求，但是请求不支持任何所描述的扩展，那么服务器将使用510状态码进行响应。

#### 511 Network Authentication Required

​	指示客户端需要进行身份验证才能获得网络访问权限。该状态码不是由源头服务器生成的，而是由控制网络访问的拦截代理服务器生成的。网络运营商们有时候会在准许使用网络之前要求用户进行身份验证、接受某些条款，或者进行其他形式的与用户之间的互动（例如在网络咖啡厅或者机场）。他们通常用用户设备的 MAC 地址来进行识别。

